dans la séquence précédente, je vous
ai présenté l' initiative w i pour
web accessibilité initiative du w3c
et je vous aime notamment présenté 3
composants qui était à la base de
tout accès mérites dans cette
séquence, nous allons étudier, en
particulier les recommandations
portant sur le contenu, donc ces
recommandations baptisé wk bien le z'
ont été publiés pour la 1ère fois en
1998 et une 2ème version en 2008, d'
où la version actuelle de petites 2,0
dans ses recommandations, nous allons
voir dans la suite 4 principes et 12
règles rattaché à ces différents
principes puis nous verrons qu' il
existe des critères de succès pour
répondre à la conformité à ces
principes avec 3 niveaux différents
de conformité enfin w. a. il a
proposé un certain nombre de
techniques permettant d' assurer la
conformité à ces standards et puis
également commenté a fourni une liste
d' erreurs habituellement commises
dans ce site, donc l' idée ici est d'
aider le concepteur du système web
pour arriver à véritablement avoir un
contenu accessible. je vous disais
qu' il y avait 4 principes
fondamentaux qui sont que les
contenus doivent être perceptible qui
doivent être opérables. qui doivent
être compréhensibles et, enfin qui
doivent être robustes, donc essayons
de détailler maintenant chacun de ces
4 principes en commençant par le 1er
fait que les contenus soient
perceptibles, donc à partir de ce
principe 4 règles spécifiques ont été
proposés, la 1ère et qu' il est
indispensable de fournir des
alternatifs textuelle aux contenus
contextuels, prenons par exemple une
image si image n' est pas associé n'
est pas accompagnée d' un texte, la
décrivant une personne avait
déficience visuelle ne pourra pas
prendre connaissance de sa formation
. on peut édicter principe
pratiquement similaire pour les
contenus multimédias, c'est le
principal point 2 qui va concerner
par exemple des vidéos qu' il sera
nécessaire d' accompagner avec un
texte expliquant le contenu de la
vidéo permettant à une personne en
situation de handicap visuel, par
exemple de comprendre l' information
véhiculée par l' image, ou par le
vide. naturellement, si l' on crée
des contenus présentable de
différentes façons, il est très
important de vérifier qu' on ne perd
pas d' informations si on perd le
sens entre les différentes
présentations, hé bien on n' a pas
réussi à obtenir une bonne
accessibilité, donc il sera très
important de faciliter la perception
tant visuel qu' auditif comme vous
voir dans les précédentes, c'est quoi
. dans ce de cela et j' ai voulu vous
montrer un extrait des
recommandations qui sont disponibles
sur le site web, donc vous trouvez
dans la partie haute de l' écran, le
rappel du principe, l' information
doit être perceptible l' énoncé de la
1ère règle un point et puis dans la
partie basse de l' écran ce que vous
pouvez lire ce sont un certain nombre
d' éléments d' information
supplémentaire destiné à accompagner
, aider le créateur de contenu web
pour le rendre véritablement
accessible et répondent à ce principe
et à cette rue, je vous invite donc à
consulter ce site web, dont vous
trouverez l' adresse sur le dernier
transparent de la séquence. 2ème
principe le fait que le contenu soit
utilisable, donc cela passe par 4
règles : la 1ère et tant que il est
indispensable de rendre toutes les
fonctionnalités accessibles via un
clavier. qu' il faut laisser
suffisamment de temps pour comprendre
et utiliser les contenus donc éviter
d' avoir des films trop rapide d'
informations de commande. ne pas
utiliser de contenus susceptibles de
créer des crises de type épilepsie,
par exemple en utilisant des flashs
lumineux de façon trop intense ou
trop rapprochées et enfin d' aider l'
utilisateur à trouver naviguer à se
repérer sur un site. sur cette
dernière règle, on peut faire une
remarque qui a déjà été formulée au
préalable, c'est que cette
recommandation n' est pas spécifique
pour les personnes insurrection de
handicap, nous sommes tous concernés
et si nous aidons l' utilisateur a
trouvé naviguer à se repérer, hé bien
tous les inuits utilisateurs, ils
trouveront un bénéfice. 3ème principe
le fait que les contenus soient
compréhensibles en rendant les texte
lisible et compréhensible, en faisant
sorte que les pages apparaissent de
façon prévisible, là il est question
, pour le concepteur de s' interroger
sur la logique de présentation, la
logique d' enchaînement des
différentes informations et vérifier
que, elle répond à une logique à peu
près clair pour tous les utilisateurs
et puis naturellement, et nous en
avons déjà parlé, assisté à la saisie
d' informations pour l' utilisateur.
enfin 4ème principe le fait que le
contenu doivent être robustes en
optimisant la compatibilité avec les
logiciels utilisateurs y compris ceux
des assistances numériques. je vous
ai dit en introduction que wa il y
avait également proposé un certain
nombre de critères et de niveau
conformité si votre page est
parfaitement conforme aux
recommandations, vous pourrez
bénéficier d' un triple a si elle est
un peu moins d' un double à et enfin
si elle est juste accessible d' un
simple et donc ce niveau de
conformité traitera comportera
prendra en compte la page complète le
processus complet les technologies
compatibles accessibilité et enfin,
la non- interférence entre tous ces
processus en d' autres termes, il ne
suffit pas d' avoir une page unique
prise de façon individuelle qui soit
compatible, c'est l' ensemble de tout
le processus qui va être vérifié et
qui sera attestée avec un double ou
un triple dans la séquence suivante,
je vais vous présenter d' autres
recommandations émanant de w. a. i
portant sur des attributs notamment
pour rendent contenus encore plus